Hi, and welcome back.
Jos: Ol, e bem vindo de volta.
In this video, we'll be turning our project which used
Neste vdeo, estaremos transformando nosso projeto que usava
an in-memory database into one using files for storage.
um banco de dados em memria em um usando arquivos para armazenamento.
What we've got here is our database,
O que temos aqui  o nosso banco de
which is a list.
dados, que  uma lista.
So the first thing to do is to start transitioning
Ento, a primeira coisa a fazer  comear a fazer a
our database.py file from using this list
transio do nosso banco de dados. py arquivo de usar esta
to store things into using a file.
lista para armazenar coisas em usar um arquivo.
This is the reason why I've structured the code
Esta  a razo pela qual estruturei o cdigo
the way that I've structured it for you.
da maneira como o estruturei para voc.
Now, if we want to add a book, we already know
Agora, se quisermos adicionar um livro, j sabemos como adicionar
how to add a new line to a database, or if we don't,
uma nova linha a um banco de dados ou, se
we're gonna learn in this video.
no, vamos aprender neste vdeo.
We already know how to read a file and get all its contents.
Ns j sabemos ler um arquivo e obter todo o seu contedo.
We already know how to save into a file.
Ns j sabemos como salvar em um arquivo.
We already know how to read a file and delete something
Ns j sabemos como ler um arquivo, deletar algo
and then save it again.
e depois salv-lo novamente.
So, this database.py here is what's called an interface
Ento, esse banco de dados. py aqui  o que  chamado
in programming, an interface between our business logic,
de interface na programao, uma interface entre nossa lgica de negcios,
what a programme is supposed to do,
o que um programa deve fazer e
and the storage, which in this case,
o armazenamento, que nesse caso, ser
will be a database, sorry, a file.
um banco de dados, desculpe, um arquivo.
And we're going to move onto a database soon.
E vamos nos mudar para um banco de dados em breve.
So if we wanted to add a book,
Ento, se quisssemos adicionar um
that would be very straightforward.
livro, isso seria muito simples.
All we have to do is, well, first of all,
Tudo o que precisamos fazer , antes de tudo,
before we actually start writing any code
comear a escrever qualquer cdigo,
is change this to a .csv file
mudar isso para a. csv e decidir sobre
and decide on the format of the .csv file,
o formato do arquivo. arquivo csv, que
which I think should be name, author, read, like so.
eu acho que deveria ser nome, autor, leia, assim.
Now that that's clear, we have decided
Agora que est claro, decidimos
that we're going to store name, then author, then read,
que vamos armazenar o nome, depois
separated by commas, we can continue.
o autor, depois ler, separados por vrgulas, podemos continuar.
Notice that it could be beneficial to separate it by hashes
Observe que pode ser benfico separ-lo
instead, because the titles may have commas in them.
por hashes, porque os ttulos podem conter vrgulas.
But for now, we're not going to worry about that.
Mas por enquanto, no vamos nos preocupar com isso.
You can make that change later on, if you want.
Voc pode fazer essa alterao mais tarde, se quiser.
So to add a book, all we have to do is say
Ento, para adicionar um livro, tudo o que temos a fazer
with open('books.txt') in read mode as file,
dizer com o open ('books'. txt ') no modo de leitura como
and here, sorry, write mode as file, and here,
arquivo, e aqui, desculpe, escreva o modo como arquivo, e aqui, o
what we're going to do is add a new book at the end.
que vamos fazer  adicionar um novo livro no final.
I'm just going to delete this thing here.
Eu s vou deletar essa coisa aqui.
However, I mentioned earlier on when we started looking
No entanto, eu mencionei anteriormente, quando comeamos a olhar
at files that write mode would erase all contents
para os arquivos que o modo de gravao iria apagar todo o contedo
of the file and then you will be able
do arquivo e, em seguida, voc ser capaz
to start writing from the very top of the file.
de comear a escrever a partir do topo do arquivo.
We don't want to do this because our add_book
No queremos fazer isso porque nosso add_book deve
should add a new book, probably at the end of the file.
adicionar um novo livro, provavelmente no final do arquivo.
We do want to keep the other books
Queremos manter os outros livros que
that are already in the file.
j esto no arquivo.
Otherwise, we'll only ever be able
Caso contrrio, s poderemos
to have one book at a time.
ter um livro de cada vez.
Instead of w mode, we can use a mode,
Em vez do modo w, podemos usar
which stands for append.
um modo, que significa acrescentar.
So anything we write will automatically go
Ento, qualquer coisa que escrevemos ir automaticamente
to the very end of the file.
para o final do arquivo.
Because our file is going to have this structure
Como nosso arquivo ter essa estrutura
and then it's going to have a \n at the end,
e depois ter um \ n no
anything we write is always going to be
final, qualquer coisa que escrevermos sempre
at the very bottom of the file.
estar no final do arquivo.
Here's why.
Aqui est o porqu.
We're going to add a book,
Ns estamos indo para adicionar um
and that's going to be in this format,
livro, e isso vai estar
name, author, read, new line.
neste formato, nome, autor, ler, nova linha.
Then we'll add another one,
Ento vamos adicionar outro,
and because there's a new line, it will go on the next line.
e porque h uma nova linha, ela ir para a prxima linha.
Then when we add another one,
Ento, quando adicionarmos outro, ele
it'll go on the next line, and so forth.
ir para a prxima linha e assim por diante.
So it's important that we include that new line there,
Por isso,  importante incluirmos essa nova
because append mode will just go
linha, porque o modo append ir
to the very end of the file, the very last character,
para o final do arquivo, o ltimo caractere, que
which will be a new line.
ser uma nova linha.
So all we have to do is file.write,
Ento tudo o que temos a fazer  arquivar. escreva, nomeie,
name, author,
autor, e depois temos que decidir
and then we have to decide
como vamos
on how we're going to store false values.
armazenar valores falsos.
Because the text file that we're going to be using
Como o arquivo de texto que
is not a Python file, maybe false doesn't make much sense,
vamos usar no  um arquivo Python, talvez falso no faa muito
although it could.
sentido, embora possa.
It's up to you.
Voc decide.
But I'm going to store it as a 0.
Mas vou armazen-lo como 0.
0 for false, 1 for true.
0 para falso, 1 para verdadeiro.
It's up to you what you do.
Cabe a voc o que voc faz.
And this is how we would add the new book to books.txt.
E  assim que adicionamos o novo livro aos livros. TXT.
Notice though we've still got our books variable up here.
Note que ainda temos nossos livros variveis aqui.
We don't need that, so I'm going to rename it
Ns no precisamos disso, ento eu vou mudar
into books_file, and this is going to be books.txt,
o nome para books_file, e isso vai ser livros. txt, e isso
and this is going to be books_file.
vai ser books_file.
That way, we're storing the filename up here.
Dessa forma, estamos armazenando o nome do arquivo aqui.
That's essentially our database.
Isso  essencialmente nosso banco de dados.
To get_all_books is going to be slightly more challenging.
Para get_all_books, ser um pouco mais desafiador.
Once again, I'm going to go here
Mais uma vez, eu
and have a couple of lines of name, author, read,
vou aqui e tenho algumas linhas de nome, autor, leia, s
just so it's a bit clearer what we're doing.
assim  um pouco mais claro o que estamos fazendo.
And the first thing we want to do
E a primeira coisa que
is of course open the file.
queremos fazer  abrir o arquivo.
You know how to do this,
Voc sabe como fazer
with open(books_file) in read mode as file.
isso, com open (books_file) no modo de leitura como arquivo.
And now we want to get all the lines.
E agora queremos obter todas as linhas.
But we want to get the lines without the white space.
Mas ns queremos pegar as linhas sem o espao em branco.
Hope you remember how to do this exactly,
Espero que voc se lembre de como fazer isso
using the strip method.
exatamente, usando o mtodo da tira.
We're going to say lines = [line.strip()
Ns vamos dizer linhas = [linha. tira ()
for line in_file.readlines()].
para linha in_file. readlines ()].
That's gonna read all the lines, including the \n's,
Isso vai ler todas as linhas, incluindo as \ ns,
and it's going to give us each one in a list,
e vai nos dar cada uma em uma lista, em um
in an element of the list,
elemento da lista, e
and for each of the elements,
para cada um dos
we're going to strip the white space,
elementos, vamos despir o espao em
which is going to remove this here.
branco, que  vai remover isso aqui.
So now we're going to have this
Ento agora vamos ter
as our contents of this list here.
isso como nosso contedo desta lista aqui.
Now, we can also chain to it a split
Agora, tambm podemos encadear uma diviso para
so that we will get one list of lists.
que possamos obter uma lista de listas.
Indeed, now our list will have this format,
De fato, agora nossa lista ter
like so.
esse formato, assim.
So we'll have one list, and inside it,
Ento teremos uma lista, e
we'll have sublists, where each one
dentro dela, teremos sub-listas, onde cada uma ser
is going to be a list of name, author, read.
uma lista de nome, autor, leitura.
Now what we're going to do
Agora o que
is we're going to construct our book dictionaries.
vamos fazer  construir nossos dicionrios de livros.
So this is going to be another list comprehension.
Ento, essa ser outra compreenso da lista.
In the list, and notice, by the way,
Na lista, e observe, a propsito, voc
you can put list comprehensions in multiple lines.
pode colocar a lista de compreenso em vrias linhas.
It's totally cool, totally fine.
totalmente legal, totalmente bem.
Line 0.
Linha 0
Author is gonna be line one,
O autor vai ser a linha um
and read is going to be line two.
e ler ser a linha dois.
Of course, line doesn't exist.
Claro, a linha no existe.
So we're going to do for line in lines,
Ento vamos fazer linhas, e a
and there we have it.
ns temos.
Remember that each line, or rather,
Lembre-se de que cada linha, ou melhor,
the whole lines list has this format,
toda a lista de linhas tem
name, author, and read,
esse formato, nome, autor e
name, author, read,
leitura, nome, autor, leitura, portanto, para a
so for line in lines is giving us one of these lists.
linha em linhas est nos dando uma dessas listas.
And then we're saying that name is the zeroth element
E ento estamos dizendo que o nome  o
of this sublist, which is the name.
elemento zeroth dessa sub-lista, que  o nome.
Author is the first element of this sublist,
Autor  o primeiro elemento desta sub-lista,
which is the author.
que  o autor.
Read is the third element of this sublist,
Read  o terceiro elemento dessa sub-lista,
which is the read status there.
que  o status de leitura l.
Then we can return books, or indeed, if you want
Ento, podemos retornar livros, ou, na verdade, se
to save some space, because this variable here is,
voc quiser economizar algum espao, porque essa varivel
is pretty redundant, we can just say return
aqui,  bastante redundante, podemos apenas dizer retornar essa
this list comprehension.
compreenso da lista.
That's gonna execute the list comprehension first
Isso vai executar a compreenso da lista
and then return it.
primeiro e depois devolv-la.
Okay, we've got get_all_books and the add_book.
Ok, temos o get_all_books e o add_book.
Now we can move onto marking a book as read.
Agora podemos avanar para marcar um livro como lido.
This is not so easy,
Isso no  to fcil,
because although it's possible to go into the file
porque, embora seja possvel ir para
and modify it, it's actually much easier
o arquivo e modific-lo,  muito
to read the file in, modify the book that we want,
mais fcil ler o arquivo, modificar o livro que
and then save them all to the file again.
queremos e salv-los novamente no arquivo.
That's, that's actually much easier.
Isso  realmente muito mais fcil.
So we're gonna go for that in this video.
Ento vamos para isso neste vdeo.
The first thing to do is of course
A primeira coisa a
to say books = get_all_books().
fazer , claro, dizer books = get_all_books ().
Okay.
OK.
For some reason, it keeps saying, oh, yeah,
Por alguma razo, continua dizendo,
this thing here.
oh, sim, essa coisa aqui.
It kept saying that this shadows on the outer variable,
Ele ficava dizendo que isso fazia sombra na
but I was pretty sure we deleted it.
varivel externa, mas eu tinha certeza que a deletamos.
So I was wondering what the hell that was.
Ento eu estava me perguntando o que diabos isso era.
But of course the global books there was creating it again.
Mas  claro que os livros globais estavam criando de novo.
So we don't wanna do that.
Ento no queremos fazer isso.
Anyway, marking book as read.
De qualquer forma, marcando o livro como lido.
The first thing we wanna do is get all the books.
A primeira coisa que queremos fazer  pegar todos os livros.
Then we wanna iterate over them,
Ento queremos iterar sobre eles
and well, in fact, we already have it here.
e, na verdade, j temos isso aqui.
For book in books, if the book's name is equal
Para o livro em livros, se o nome
to the name that we passed in,
do livro  igual ao
we're gonna set it to read, except now instead of true,
nome que ns passamos, vamos defini-lo para ler, exceto agora em vez
it's going to be 1, because 1 means true
de verdadeiro, vai ser 1, porque 1 significa verdadeiro e
and 0 means false in our file.
0 significa falso em nossa Arquivo.
And then at the end, we have to save all of the books
E, no final, temos que salvar todos os
that we've retrieved back into the database,
livros que recuperamos no banco de
and one of them will have changed from zero to one.
dados, e um deles ter mudado de zero para um.
So for that, I'm going to create another function
Ento, para isso, vou criar outra
that I'm going to call _save_all_books,
funo que chamarei de _save_all_books, e vou passar para
and I'm going to pass it the books that we read,
ela os livros que lemos, a
the books variable.
varivel books.
This function doesn't exist, so we shall create it.
Esta funo no existe, ento vamos cri-lo.
The reason why I'm calling it _save_all_books
A razo pela qual estou chamando isso de _save_all_books
is because in Python, this tells other developers
porque, em Python, isso informa a outros
that they should not call this function.
desenvolvedores que eles no devem chamar essa funo.
You should only call this function from within this file.
Voc s deve chamar essa funo de dentro desse arquivo.
This is normally known as a private function
Isso  normalmente conhecido como uma funo privada na
in most programming languages.
maioria das linguagens de programao.
Python doesn't have the concept of a private function,
O Python no tem o conceito de uma funo privada,
so other people from outside the file
portanto outras pessoas de fora do
can still call this function if they want,
arquivo ainda podem chamar essa funo se quiserem, mas
but the naming convention in Python says that
a conveno de nomenclatura no Python diz que
if a function has an underscore in front,
se uma funo tiver um sublinhado na frente,
you should probably not call it.
voc provavelmente no deve chamar isto.
So, that's what we're doing here, just calling it
Ento,  isso que estamos fazendo aqui, apenas
with an underscore first, or naming it
chamando-o com um sublinhado primeiro ou nomeando-o com
with an underscore first, so that other people know
um sublinhado primeiro, para que outras pessoas saibam que
that this is a function that they probably shouldn't use.
essa  uma funo que eles provavelmente no deveriam usar.
They should only use delete_book, mark_book_as_read,
Eles devem usar apenas delete_book,
get_all_books, and add_book.
mark_book_as_read, get_all_books e add_book.
So, in order to save all the books, well,
Ento, para salvar todos os livros, basta
we just have to open the file and in write mode, this time,
abrir o arquivo e no modo de gravao, e vamos apagar o arquivo
and we're going to delete the entire file
inteiro e reescrev-lo, e
and rewrite it,
vamos passar por
and we're gonna go through each book and say file.write
cada livro. e diga arquivo. escreva
(f",,
(f ",
and ").
e ").
And at the end, make sure to put the \n.
E no final, certifique-se de colocar o \ n.
That's pretty important as well.
Isso  muito importante tambm.
And actually, I think we forgot to put it up here,
E, na verdade, acho que esquecemos de coloc-lo
so make sure to file.write, \n in there as well.
aqui, ento lembre-se de arquivar. escreva, \ n l tambm.
That's important.
Isso  importante.
I did say earlier it was really important,
Eu disse antes que era realmente
and then I forgot.
importante, e depois me esqueci.
There you have it.
L voc tem isso.
So now what we're doing in this function is opening
Ento, agora o que estamos fazendo nessa funo
the file, deleting all its contents with the write mode,
abrir o arquivo, excluir todo o seu contedo com o modo
and then just going through all of the books
de gravao e, em seguida, passar
in the list that we've got as a parameter
por todos os livros da lista que temos como parmetro e
and for each book, writing out its details in .csv format,
para cada livro, escrever seus detalhes em. formato csv e, em seguida, nova
and then new line at the end.
linha no final.
So it's just going to rewrite our entire file.
Ento, vamos reescrever todo o nosso arquivo.
Not the most efficient thing to be doing,
No  a coisa mais eficiente a ser
I'll be honest with you,
feita, eu vou ser honesto com
but it's much easier than going and modifying the file.
voc, mas  muito mais fcil do que ir e modificar o arquivo.
Okay, so now this _save_all_books function does exist,
Ok, ento agora esta funo _save_all_books existe, ento estamos
so we're safe to use it there.
seguros para us-la l.
And again, what we've done in this function
E mais uma vez, o
is read all the books, gone through them
que fizemos nessa funo  ler todos os
and modified the one we want, and then saved them all back.
livros, passar por eles e modificar o que queremos, e depois salv-los de volta.
And that is essentially the same thing we're going to do
E isso  basicamente a mesma coisa
for deleting a book.
que vamos fazer para deletar um livro.
I would encourage you to, now that I've implemented
Gostaria de encorajar voc, agora que eu
these two functions, go and implement
implementei estas duas funes, v
the delete_book function on your own.
e implemente a funo delete_book por conta prpria.
Once again, read all the books,
Mais uma vez, leia todos os
recreate the list without the book that you wanna delete,
livros, recrie a lista sem o livro que
and then save them all back.
deseja excluir e salve-os novamente.
Let's try that.
Vamos tentar isso.
I hope you managed.
Eu espero que voc tenha conseguido.
What I would do is once again say books = get_all_books.
O que eu faria  mais uma vez dizer livros = get_all_books.
Now I'm going to say that books is actually
Agora vou dizer que os livros
book for book in books if the book's name
so na verdade livro para livro em livros, se
is not equal to the name we got as a parameter,
o nome do livro no for igual ao nome que
and finally, _save_all_books(books).
recebemos como parmetro e, por fim, _save_all_books (books).
Notice how the function call here,
Observe como a funo chama
this function is above this function,
aqui, essa funo est acima dessa funo,
and I did say previously that you'd want functions
e eu disse anteriormente que voc deseja que as funes
to be defined in the order in which they're used.
sejam definidas na ordem em que so usadas.
This is fine, because this function was actually used above.
Isso  bom, porque essa funo foi realmente usada acima.
So, I think this is okay.
Ento, acho que est tudo bem.
Again, we're using the list comprehension
Novamente, estamos usando a compreenso
to iterate over our books and then only put the book
da lista para iterar nossos livros e s colocar o livro
into a new list if the book's name matches,
em uma nova lista se o nome do livro corresponder,
sorry, doesn't match.
desculpe, no corresponder.
So we're putting in all the books
Ento, estamos colocando todos
except the one that is here.
os livros, exceto o que est aqui.
And that's it.
E  isso.
We now have our delete_book, mark_book_as_read,
Agora temos nossas funes delete_book, mark_book_as_read,
get_all_books, and add_book functions.
get_all_books e add_book.
They are still the same functions as before.
Eles ainda so as mesmas funes de antes.
The names are the same.
Os nomes so os mesmos.
All they're doing now is they are storing things
Tudo o que eles esto fazendo agora  que eles esto armazenando
into a file instead of into a list.
coisas em um arquivo em vez de em uma lista.
So if we go over to app.py,
Ento, se passarmos para o aplicativo. py, ns
we actually don't have to change anything,
realmente no temos que mudar
because database.add_book doesn't know whether this
nada, porque banco de dados. add_book no sabe se isso est
is going into a list or a file, and it doesn't care.
indo para uma lista ou um arquivo, e no se importa.
All it knows is that the book is being added.
Tudo o que sabe  que o livro est sendo adicionado.
Here in list_books, database.get_all_books will get
Aqui em list_books, banco de dados. get_all_books ir receber os
the books, and you don't care what it's getting them from.
livros, e voc no se importa com o que est recebendo.
So, we have very well decoupled our business logic,
Ento, ns muito bem dissociamos nossa lgica de negcios, nosso
our app, from our database.
aplicativo, do nosso banco de dados.
We've not done a perfect job because the book read status
No fizemos um trabalho perfeito porque o status
is now going to be, sorry, YES
de leitura do livro agora ser, desculpe, SIM,
if the book is exactly equal to one; otherwise, no.
se o livro for exatamente igual a um; caso contrrio, no.
So now instead of being true or false,
Ento, agora, em vez de ser
it's one or zero, so that's the only thing there.
verdadeiro ou falso,  um ou zero, ento  a nica coisa que existe.
Okay, other than that, prompt_read_book is gonna
Ok, alm disso, o prompt_read_book vai pegar o
get the name and then mark it as read, and you know
nome e ento marc-lo como lido, e voc sabe que
that in the background, the database is going to the file,
no fundo, o banco de dados est indo
opening it, looking through all the books,
para o arquivo, abrindo, olhando todos
marking one is read, saving them back,
os livros, marcando um  lido, salvando -los de
but your app doesn't care.
volta, mas seu aplicativo no se importa.
So what we've created here is a nice interface
Ento, o que criamos aqui
between our app and our data storage mechanism
uma boa interface entre nosso aplicativo e nosso mecanismo de
that very nicely hides all the complexity inside this file.
armazenamento de dados que esconde muito bem toda a complexidade dentro desse arquivo.
And this is, as I said earlier, normally called
E isso , como
an interface, and the interface here is to our database,
eu disse anteriormente, normalmente chamado de interface, e a interface
and the contents of the interface are these four functions,
aqui  para o nosso banco de dados, e
the add_book, get_all_books, mark_book_as_read,
o contedo da interface so essas quatro funes,
and delete_book.
o add_book, get_all_books, mark_book_as_read e delete_book.
And normally, we've been talking about user interfaces,
E normalmente, estamos falando de interfaces de
because users have been interacting with the menu
usurio, porque os usurios esto interagindo com o menu que
that we've given them, but this database is an API,
fornecemos, mas esse banco de dados  uma API,  uma interface
it's an application programming interface.
de programao de aplicativos.
We've created an interface so that this part
Criamos uma interface para que essa parte
of the programme, app.py, can interact
do programa, app. py, pode
with another part of the programme, the database,
interagir com outra parte do programa, o
via the interface that we've defined,
banco de dados, atravs da
prompt_add_book, list_books, prompt_read_book,
interface que definimos, prompt_add_book,
and prompt_delete_book.
list_books, prompt_read_book e prompt_delete_book.
So if you think of app.py as a user,
Ento, se voc pensar em app. py como usurio, estas
these are the options that it can use
so as opes que ele pode usar para
to interact with the database.
interagir com o banco de dados.
And it doesn't care what the implementation is,
E no importa qual seja a
whether it's a list or whether it's a file.
implementao, seja uma lista ou um arquivo.
And indeed, as we move forward into databases,
E, de fato,  medida que avanamos para os bancos de dados, como um
as a SQL database, as a relational database,
banco de dados SQL, como um banco de dados
it won't care either about that.
relacional, no nos importamos com isso.
Let's run this app and try it out.
Vamos executar este aplicativo e test-lo.
And by the way, I'm just going to stop there,
E a propsito, eu vou parar por
and this is annoying me a little bit.
a, e isso est me irritando um pouco.
We are going to add a space there.
Ns vamos adicionar um espao l.
Okay, let's run it.
Ok, vamos correr.
I'm gonna add the new book.
Eu vou adicionar o novo livro.
We're gonna enter Clean Code by Robert,
Ns vamos entrar no cdigo limpo por Robert, e como
and as you can see, no errors.
voc pode ver, sem erros.
We're gonna list all the books,
Ns vamos listar todos os livros,
and we see Clean Code by Robert.
e vemos o cdigo limpo por Robert.
We can make a book as read, and that'll be Clean Code.
Podemos fazer um livro como lido e esse ser o Cdigo Limpo.
Then we can list them again, and now it appears as red.
Ento podemos list-los novamente e agora aparece como vermelho.
We can delete a book, and we can list them again,
Podemos excluir um livro e podemos list-lo novamente
and nothing appears there.
e nada aparece l.
And notice how books.txt has not appeared in PyCharm yet.
E observe como os livros. O txt ainda no apareceu no PyCharm.
The file does exist.
O arquivo existe.
If you go on your Finder or on your Windows Explorer programme
Se voc vai no seu Finder ou no seu programa Windows Explorer para o diretrio no
into the directory in which this project is,
qual este projeto est, voc ver que o arquivo
you will see the file is there, but PyCharm doesn't quite
est l, mas o PyCharm no
update that quickly, so it's not showing it there.
atualiza to rapidamente, ento ele no est sendo mostrado l.
Okay, let's exit that programme.
Ok, vamos sair desse programa.
Notice how now the file does appear.
Observe como agora o arquivo aparece.
And let's delete the file.
E vamos deletar o arquivo.
Now, let's run the app again, and now, I'm gonna read books.
Agora, vamos executar o aplicativo novamente e agora vou ler livros.
What do you think's gonna happen when I press Enter?
O que voc acha que vai acontecer quando eu pressionar Enter?
Well, let's see.
Bem vamos ver.
Whoops, probably not what we wanted.
Opa, provavelmente no  o que queramos.
We probably wanted either nothing to print out,
Ns provavelmente no queramos nada para imprimir, ou
or even nicer would be some sort of message saying,
at melhor seria algum tipo de mensagem dizendo,
you don't have any books.
voc no tem nenhum livro.
But instead, we got a FileNotFoundError:
Mas, em vez disso, recebemos um FileNotFoundError: Nenhum arquivo ou diretrio
No such file or directory: 'books.txt.'
desse tipo: 'books. TXT. 'E a
And the reason for that, I'm just gonna hide this away,
razo para isso, eu s vou
the reason for that is because when we add a new book,
esconder isso, a razo para isso  porque quando ns adicionamos um
or indeed, when we save_all_books,
novo livro, ou mesmo,
we're using a constructive method of file opening.
quando ns salvamos_os_books, estamos usando um mtodo construtivo de abertura de arquivos.
So we are creating the file here
Ento estamos criando o arquivo aqui
or we are creating the file here if it doesn't exist.
ou estamos criando o arquivo aqui se ele no existir.
But the read method is not constructive.
Mas o mtodo de leitura no  construtivo.
It is more passive, and it doesn't create the file.
mais passivo e no cria o arquivo.
If it doesn't exist, indeed, it gives you an error
Se no existe, na verdade, d um erro
and it says file not found.
e diz arquivo no encontrado.
So what we wanna do is make sure the file exists,
Ento, o que queremos fazer
before we go and read it.
garantir que o arquivo exista antes de lermos.
And for that, I'm going to create one last function
E para isso, vou criar uma
here in our database interface,
ltima funo aqui na nossa interface
and that's going to be here, create_book_table.
de banco de dados, e isso vai estar aqui, create_book_table.
And I'm consciously calling it table, even though it's
E eu estou chamando conscientemente de tabela, mesmo que
a file, because this is called database, not called files.
seja um arquivo, porque isso  chamado de banco de dados, no chamado de arquivos.
And as we migrate over into the database,
E  medida que migramos para o banco
this is going to be responsible
de dados, isso
for creating the table that is going to store the books.
ser responsvel pela criao da tabela que armazenar os livros.
If you don't know what I'm talking about, don't worry.
Se voc no sabe do que estou falando, no se preocupe.
We are gonna get there very soon.
Ns vamos chegar l muito em breve.
So, all to do here is open it in write mode.
Ento, tudo para fazer aqui  abri-lo no modo de gravao.
And you don't have to do anything with it.
E voc no precisa fazer nada com isso.
It's going to close automatically when you exit
Ele ser fechado automaticamente quando voc sair
the context manager, so you don't have to worry
do gerenciador de contexto, para que voc no precise se preocupar
about anything, and indeed, as file is optional,
com nada e, de fato, como o arquivo
so you don't need it either, 'cause you're not
opcional, voc tambm no precisar dele, porque
going to use the variable for anything.
voc no usar o varivel para qualquer coisa.
And again, this is just to make sure that the file is there.
E mais uma vez, isso  apenas para ter certeza de que o arquivo est l.
Okay, now we can rerun the app, list our books.
Ok, agora podemos executar novamente o aplicativo, listar nossos livros.
Oh, of course, my bad.
Oh, claro, meu mal.
We created the method here,
Ns criamos o mtodo
the function in the interface,
aqui, a funo na interface,
but we didn't actually call it.
mas ns no o chamamos.
So at the top of the menu, before we ask the user
Ento, no topo do menu, antes de perguntarmos ao usurio por
for their input, just type database.create.book_table(),
sua entrada, basta digitar banco de dados. crio. book_table (), e isso
and that'll be all you need to do.
ser tudo que voc precisa fazer.
Now we can list books and we don't get anything back.
Agora podemos listar livros e no recebemos nada de volta.
Feel free of course to continue developing this programme,
Sinta-se livre para continuar desenvolvendo este programa, e eu parei,
and I just stopped it, and when you stop it,
e quando voc parar, voc
you get a nice error there as well.
ter um erro legal tambm.
Feel free to add some more stuff to your programme.
Sinta-se  vontade para adicionar mais algumas coisas ao seu programa.
What if there are no books?
E se no houver livros?
Print something else out.
Imprima algo mais.
You know, add some more data to the book store.
Voc sabe, adicione mais alguns dados  livraria.
You do whatever you wanna do.
Voc faz o que quiser fazer.
This is your programme now, so congratulations
Este  o seu programa agora,
on finishing this segment.
ento parabns por terminar este segmento.
As we move on, we're going to look at how to store
medida que avanamos, vamos ver como armazenar esses dados como
this data as JSON, and if you're interested in that,
JSON, e se voc estiver interessado nisso, basta olhar
just look at the next video.
para o prximo vdeo.
If you're not really keen on storing things in database,
Se voc no est realmente interessado em armazenar coisas no banco
in files any longer, feel free to skip the next video.
de dados, em arquivos por mais tempo, fique  vontade para pular o prximo vdeo.
Move onto the very following one, where we're gonna
Mova-se para o seguinte, onde vamos olhar,
look at, we're gonna start looking at databases.
vamos comear a olhar para bancos de dados.
So I'll see you either in the next video
Ento, eu vejo voc no prximo
or in the one after that.
vdeo ou no seguinte.
See you soon.
Te vejo em breve.